maîtrisez excel n'est pas difficile il
suffit de connaître quelques formules de
base et vous allez résoudre pas mal de
choses avec cela c'est pourquoi nous
allons voir lady formule excellent les
plus utilisés au travers d'une petite
base donné qu'il utilise est assez
souvent je suis daniel du tout derrière
allez c'est parti
bienvenue à vous surtout tôt d'orient où
vous allez apprendre à progresser avec
microsoft excel
alors si vous êtes nouveaux abonnés vous
et faites moi savoir que vous me suivez
dans les commentaires si vous êtes déjà
abonné chez moi eh ben c'est simple
donnez moi une note pour secours dans
les commentaires alors la première des
formules qu'on va voir c'est la formule
des sommes c'est la formule qu'on
utilise un peu partout est quasiment
toujours en fait toujours une somme de
quelque chose quelque part
alors comment fonctionne cette formule
très simplement
on va se positionner donc on va dire que
si on veut faire la valeur du stock on
vient ici valeur du stock et on dit est
égale à la somme et on prend donc la paz
la plage de début et on étire la
sélection jusqu'à la plage de la fin on
ferme la parenthèse on fait entrer et
n'obtient donc le résultat
la somme est une fonction qu'on utilise
dans une formule 1 qui va nous faire
gagner du temps car imaginez vous devez
faire la somme pour chaque cellule
individuellement c'est à dire vous
faites est égal à sa plus ça plus ça
plus ça et ainsi de suite
on va arriver jusqu'au bout là vous
imaginez un peu le code qu'on obtient il
est plutôt long et ce n'est pas vraiment
ce qu'on recherche recherche de faire
des codes assez court obtint elysées est
aussi beaucoup plus d'ici parce que vous
imaginez vous voir quelque chose comme
ça c'est beaucoup trop long ça ça ne
marche pas le résultat reste le même
mais sauf que oui on a dans la formule
aura quelque chose comme ça et non pas
quelque chose comme ceux ci et là sur la
sambre on peut uniquement utilisé
décédera c'est lui qui contiennent du
numérique donc des valeurs numériques ça
veut dire qu'ici on peut faire la somme
ya pas de problème en fait il ya la
somme voilà qu'on sélectionne le tout
fera fonctionner par contre si un texte
en dessous comme messi est égale à celle
ci est égal à somme et en sélection le
tout je vais prendre une cellule en plus
souvent après pourquoi je vais rentrer
ouais on n'a rien du tout donc tant
qu'il ya du texte il va pas compter par
contre si je commence à mettre un
numérique valeur numérique quelque part
dedans mais uniquement en numérique sans
texte d'ailleurs le prendre en compte
donc il va pas compter la somme texte
mais on va commencer à chercher la somme
nulle
et la seconde des fonctions qu'on va
voir c'est la fonction nombre il y a
très souvent donc très souvent certaines
applications on a besoin de savoir le
nombre d'entrées qu'on a ou le nombre de
le nombre d'articles où le nombre de
produits qu'on a dans une certaine base
de données donc ça on va utiliser donc
la formule donc la fonction nombreux
comment ce que cela fonctionne mais
revenir ici en fait tout simplement est
égal à nb pour nombre 1 on ouvre on
sélectionne les cellules qu'on veut
prendre le nombre donc on veut pas la
somme attention on va pas additionner le
tout tout ce qui va compter c'est le
nombre de cellules qui contient un
nombre numérique dedans c'est à dire ici
ce sera 10 si je fais obtient 10 une
chose à savoir avec la fonction nombre
c'est que ça marche uniquement avec des
entrées numériques aussi
donc si on va faire la même chose avec
du texte donc ici enfin même chose avec
du texte qui est égale à une ombre et on
sélectionne tous cas du texte on voit le
londres et 0 il ne commence pas à
raconter car il ne comprend pas ce qu'il
doit faire
si on veut faire un calcul non un nombre
concocté le nombre de cellules qui sont
pas vides qu'ils soient numériques ou
textes peu importe du moment qu à une
donnée dans la cellule
il faut utiliser donc la fonction est
égal à nb val de l'ombre valeur et là on
fait quoi on sélectionne le tout on
ferme
et là il va commencer à compter aussi
bien le numérique et le texte du moment
qu'à quelque chose dans la cellule
il va commencer à compter troisième des
formules qu'on voit le plus souvent
utilisés aussi c'est la fonction moyenne
dans une formule la fonction moyenne ben
c'est comme tout son nom l'indiqué elle
va nous donner la moyenne d'une plage de
données est aussi une faune numérique
bien sûr donc si je me positionne ici et
je veux savoir la moyenne des prix de
mes articles
au total je fais simplement être égal à
je vais essayer ça est égale à la
moyenne
on sélectionne on fait entrer et
n'obtient donc la moyenne des prix bien
sûr il faut faire un peu attention c'est
que la moyenne car si on a on va dire
ici on a des prix
qui sont en moyenne 0 59 euro cents par
contre si tout à coup je mets un article
à 20 euros vous allez avoir la moyenne
monte à 2 40
la quatrième des formules les plus
utilisées et ni moins ni plus le minimum
et le maximum alors comment cela
fonctionne
on va dire qu'ici on l'a donc le nombre
de pièces en stock en a qu'on a des
pièces en stricte ici et je veux savoir
le minimum de notre stock donc quel
article a le minimum de stocks donc
sylvain si je vais être égale un minimum
sélectionne ceux ci on voit que pour un
certain article on sait pas quel article
bien sûr le minimum est de deux donc
c'est moi chercher de il est ici ap le 2
c'est là c'est le plus petit fra les
légumes carottes râpées q2 on stocke
c'est le minimum
la même chose si on veut savoir la
valeur maximum d'un article de notre
stock ou dans notre magasin avait ainsi
en fait égal à max on sélectionne le
tout on ferme et on obtient donc le
résultat maximum vraiment à en
compliquer la fonction fait ce qu elle
comme elle dit donc minimes hommes est
le maximum
ici c'est la fonction si qui est
positionné à la 5ème formule la plus
utilisée qu'à la fonction 6 est une
condition
on va souvent utilisé dans excel des
conditions on va poser des questions on
va voilà en faire que si la condition
elle est valable eh ben on va affiche
était rude par contre si le résultat
n'est pas valable donc si la condition
n'est pas remplie
eh ben on remplit autre chose on donne à
notre résultat donc ici en prendre les
résultats qu'on va effacer le tout est
ici je veux dire que voilà si donc si la
catégorie ci est égal à un fruit je veux
qu'il m'indique wii dodon
si ce n'est pas un fruit donc à légumes
ou autre chose
ben je veux qu il m'affiche non donc on
vient ici on fait est égal à 6 tests
logique on veut tester ceci donc le d4
donc si des quatre est égal à entre
guillemets pour afficher parce que du
texte si ses marques et fruits si c'est
le cas on indique oui 1,6 et n'est pas
le cas en indique mans est enfermé en
fait entrer et là on voit c'est un free
donc je les ai mis en verre au top
on va hop appliquer la formule partout
et là on voit donc ici oui c'est un
fleuriste un fruit tout ce qui est en
légumes est en rouge et on voit que cela
fonctionne parfaitement la fonction
sommes ci est souvent aussi utilisé dans
les formules alors qu'est ce que ça fait
on va définir une critères on va dire
voilà j'ai envie de compter donc on va
dire je veux compter tout ce qui est des
légumes donc je veux uniquement compter
la valeur de mon stock de la catégorie
et légumes
donc qu'est-ce qu'on va venir on va
venir et si on fait est égale à la somme
points
si donc la remettre une condition pour
la somme on ouvre et la plage à
contrôler c'est celle qui se trouve ici
en catégorie voilà et qu'il alla
critères donc point virgule ils
demandent les critères de contrôle c'est
quoi eh ben mon critère de contrôle
c'est simple je veux que ce soit des
légumes ça c'est mon critère point
virgule
et puis ils nous demandent qu'elle se
lâche donné est ce qu'on va faire la
somme qui correspond aux critères est
pas là on va dire la valeur ont fait
fermer ont fait entrer et n'obtient donc
52 55
alors comment est-ce que cela a
fonctionné mais tout simplement
on est venu ici donc on est venu ici
première ligne il a vu saint fris donc
ce n'est pas ça la deuxième demie
c'est un fruit ce n'est pas ça 3 et mina
ici ça légumes mais ok on vient ici
c'est ce qu'on peut calculer et aux
messes en mémoire donc 0 20 ans
poursuivre non un fou et non un légume
ah oui on poursuit ont bien si on ajoute
donc 0,23 on est déjà à 3 euros 20 ans
continue on descend non non oui bah on
ajoute cette somme là à 3,020 et ainsi
de suite je sais ce qu'on arrive donc à
50 55
une autre formule excellent la plus
utilisée et la fonction nombreux si bien
sûr alors le nombre si c'est la même
principe que la somme si sauf qu'au lieu
de additionner le tour on va aller côté
le nombre d'articles où le nombre de
lignes utilisées ne pourra pas faire la
somme mais on va compter le nombre de
fois que une un certain article apparaît
leur cible donc première méthode aura
six ans voir le nom
d'articles fruits qu'ils ont fait est
égal à nombre si la plage c'est ceci ici
voilà est le critère bas tout simplement
on marque on veut les fruits en faire
mon ventre et on a cinq fruits et on
peut aller voir son season 1 2 3 4
alors ça pendant un deux trois quatre
singles et mal compté oui donc 5 fruits
effectivement une autre méthode consiste
aussi on peut utiliser une critères un
peu caché là c'est une petite astuce que
je vous donne c'est que si on veut
compter le nombre d'articles qui est
plus bas ou plus grand qu'un euro
reprend l'exemple le plus grand qu'un
euro eh ben il suffit de venir ici et on
fait est égal à en fait nombre si la
plage on va choisir la plage
automatiquement excellent c'est que
c'est du numérique ici un don qui c'est
l'humain qui en veut dire que maintenant
on veut y appliquer un critère plus
grand qu'elle ne recommence qu'on fait
mais en fait entre guillemets on fait
plus grand que 1 pour 1 euro on ferme
il obtient 2 au revoir si cela est juste
donc on descend et si on a un qui se
trouve là et on a rien qui se trouve la
mettre en couleur au mieux le montrer
donc cela fonctionne parfaitement
alors vous allez me dire qu'est la
formule la plus utilisée dans excel ou
que quasiment tout le monde connaît dans
excel
c'est la recherche fait c'est la
fonction de recherche par défaut que
tout le monde apprend en premier je
pense alors comment cela fonctionne donc
si vous ne savez pas comment fonctionne
la fonction recherche vais tout
simplement on va faire une recherche
donc on va dire en recherche d'articles
qui se trouve l'article 0,005 et on va
dire que voilà on va chercher d'articles
dans cette plage donné donc il va venir
ici il va chercher l'article 0,05 là et
on va définir d'ici je veux définir le
produit donc le long du produit je vais
définir que il va le chercher sur la
troisième colonne donc une du 3eme
donnait le produit bourbon qui trouve là
alors comment ça fonctionne
en bref on peut être égal à recherche v
alors la valeur recherchée baisse son
indice est celle qui se trouve là point
virgule dans quelles bases données s'il
a cherché sa mi6 et quelques colonnes
est ce qu'on veut afficher le résultat
on va afficher le produit donc c'est la
troisième colonne et on veut que la
valeur donc la valeur correspondante
soit le plus vrai possible donc on fait
zéro ça veut dire correspondance exacte
on ferme on fait entrer l'obtient
poivrons si je change
on va dire cette on obtient donc une
mangue et on voit que cette idée là une
manque
qu'est ce qu'il a fait il a été chercher
les signes dans l'article correspond
article 16 07
il est descendu jusqu ici a dit j'ai
trouvé la pluie lundi il faut aller dans
la troisième colonne d'eau qu'on a dit 1
2 3 et voilà nous sommes dans la
troisième colonne une chose qu'il faut
savoir dakhla fonction recherche veut
c'est qu'ils aient uniquement de à faire
afficher des résultats à la droite de ce
qu'on recherche
ça veut dire que ça c'est notre
recherche notre plage de recherche on va
dire eh ben on peut seulement afficher
des objets qui se trouvent dans cette
direction si on pourra jamais aller vers
la gauche avec la recherche via ce n'est
pas possible ça là aussi un petit bonus
car on revoir de fonction dans une même
formule et c'est une pierre recherche
les plus puissants je trouve dans
microsoft excel ce que j'aime bien
utiliser aussi et on va un peu donc voir
les deux fonctions pour créer la grosse
recherche qui est multi directionnel car
on peut aller à gauche et à droite donc
contrairement à la recharge vient alors
la première des fonctions qu'on va voir
ses l'index alors l'index est tout
simple on va demander donc est égal à
index est dans l'un des cas on va
demander d'aller chercher ici non dans
la matrice quelque part dans la matrice
on va chercher dans le numéro de ligne
on à dire lui mode lignes 5 et on va
dire qu'on me le résultat dans la
troisième colonne ont fermé l'obtient
poireau donc qu'est ce qu'on a fait on a
donc défini la matrice au niveau là ça
c'est notre base de données et d'autres
bases donné je veux que tu descends deçà
la ligne 5 donc une du 3 4 5 et que tu
as 3 à la droite voilà ce qu'on a fait
avec la fonction index donc index va
afficher quelque chose on
fonction des critères qu'on lui donne la
critère jour base de données lignes et
colonnes vraiment pas compliqué et tout
seul on ne sait pas vraiment utiliser la
fonction index à tout cela ne sert pas
vraiment à grand chose pour ça on m'a
mal à combiner par la suite avec les qui
vaut alors les kivu savoir comment donc
je venais ici et qui vont nous donner
donc l'endroit d'un certain recherche
quand on perd on va rechercher un mot
dans une plage données et va nous donner
la ligne ou la colonne tout dépend donc
là on va chercher la ligne ont fait est
égal à et qui vivent donc dans l'équipe
qui vaut la valeur recherchée ben on va
chercher la mangue pas en voilà on
cherche la mangue dans le tableau de
recherche bas on sait que c'est un fruit
un produit donc on va chercher sa et
signe dans on va chercher dans le
produit et on veut que les
correspondants soit 0 donc toi
correspondance exacte et on ferme et
obtint la ligne 7
donc la mangue on va voir elle se trouve
je trouve ici elle se trouve sur la
ligne 7
est ce que c'est le cas donc on va voir
un deux trois quatre cinq six sept
c'est bien juste alors en quoi est-ce
que l'index
elle équivaut est si puissante tout
simplement qu'on va donc défini et grâce
à ça une formule on va créer une grosse
formule qui nous permettra de rechercher
des données aussi bien à gauche qu'à
droite
donc on va dire que est égal à index la
matrice de recharge qu'est ce que je
veut afficher je veux devra donc faire
afficher les numéros d'article
donc on la première ligne voilà et ont
fait équipe on va chercher les qui vaut
sur quelle ligne va se trouver notre
valeur recherchée donc on va d'abord
chercher je recherche c'est aussi un
côté le produit recherché s'est produit
avec ce soit exact on ferme et on fait
entrer
deux fois fermé par contre et obtient
donc le numéro d'article à 0,7
donc on l'avait vu dans la recherche v
on peut aller seulement dans une seule
direction c'est à dire on cherche ici
et puis on obtient le résultat sur le
côté avec index et équivaut à 20 on peut
rechercher si et obtenir un résultat qui
se trouve là où le réflexe trouve là
donc ça c'est absolument aucun problème
alors connaître ces dix formule
excellent les plus utilisés est un bon
atout pour créer des applications sur sl
c'est pourquoi je vous encourage à vous
entraîner avec les fichiers qui est
disponible sur le site
vous allez retrouver des exemples dans
des applications de ces formules dans
les vidéos sur la chaîne bien sûr
n'oubliez pas de vous inscrire si ce
n'est pas encore fait et je vous
retrouve dans un prochain cours allez
salut tout le monde